damos la bienvenida a todas las personas
que se conectan el día de hoy mi nombre
es viviana restrepo asesora soporte
técnico hoy les voy a acompañar a la
capacitación de inventarios post vamos a
iniciar con nuestro contenido
entonces voy a presentar el contenido
que vamos a realizar el día de hoy hoy
vamos a ver una descripción general en
los componentes principales del módulo
vamos a revisar el manejo de la
operación de venta tipo post vamos a ver
unas configuraciones de esta operación
de la operación de venta tipo post que
pueden ser muy importantes para que el
registro de los usuarios cajeros o los
usuarios que realicen la factura
tengo cuentan como con todas las
herramientas de esta operación tenemos
también en unas configuraciones de unos
dispositivos vamos a ver lo que es la
configuración de la báscula del punto de
venta vamos a ver el manejo de múltiples
cuentas pendientes por facturar la
configuración de los usuarios cajeros y
el informe de punto de ventas que nos
ofrece el sistema
vamos a entonces a iniciar con la
descripción general y componentes
principales del módulo
aquí tenemos que el módulo inventarios
pos maneja una operación de punto de
venta o post que es un asistente
especialmente diseñado para permitir al
usuario agilizar el proceso de
facturación al cliente en el punto de
venta
dentro de la operación de un punto de
venta se pueden configurar aspectos de
la facturación de manera predeterminada
para que el momento de realizar o
registrar las ventas a los clientes sólo
se tenga que cargar los productos a
vender e imprimir inmediatamente para
entregar la factura alguna de estas
configuraciones son por ejemplo las
cuentas que se afectan en las formas de
pago como la de la caja las cuentas de
banco las cuentas por cobrar tenemos la
lista de precios que vamos a configurar
por defecto y la bodega la cual se va a
registrar a la salida de esta mercancía
entre otras configuraciones que las
vamos a ver más adelante que también son
muy importante tener en cuenta
ya con estas configuraciones de esta
manera el vendedor del punto de venta no
tendría que digitar datos contables como
las de la forma de pago ni las cuentas
ingresos o los costos e impuestos que se
afectan en la contabilización de la
venta todo esto sería de forma
automática
también tenemos que nos permite trabajar
en la operación de post con la conexión
dispositivos propios de un punto de
venta como lo son por ejemplo el cajón
unidad o el lector de código de barras
tenemos la impresora en tirilla el
datáfono convirtiendo así al módulo de
inventarios y facturación en un rápido
funcional centro de facturación masiva
también permite registrar la facturación
de una manera rápida con la ayuda de
comandos del teclado o periféricos
externos como lo es el lector de código
de barras
permite administrar varias memorias o
colas de facturación especialmente útil
para cuando un cliente en el momento de
la generación de la venta entra un nuevo
espera y se puede atender a otro cliente
diferente sin afectar la numeración de
la facturación y el registro inicial del
primer cliente que quedó pues en la
espera en ese momento
si la empresa cuenta sólo con el módulo
de inventarios y facturación podrá
controlar las existencias de sus
inventarios y si dentro de las licencias
también cuenta con otros módulos como lo
es el módulo de contabilidad el módulo
de cartera y proveedores el módulo del
presupuesto esta operación de punto de
venta se integra un 100% con ellas sin
necesidad de hacer interfaces
también tenemos que generar creación
continua de las facturas de venta
facilitando la facturación rápida en
puntos de venta donde el volumen de
clientes es bastante concurrido
tenemos que se calculan automáticamente
los impuestos asociados a la venta como
por ejemplo viva lo que es la retención
entre otros impuestos
permite una completa integración con
básculas de peso para punto de venta
permitiendo al usuario a realizar el
proceso de facturación obteniendo el
peso de sus productos de forma
automática al momento de vender
permite administrar los usuarios cajeros
indicando la base con la que inicia en
el turno y posteriormente realizar lo
que son los cuadros de caja
también permite generar la impresión de
la factura en diferentes formatos ya
preconfigurados como lo es la factura
media hoja en hoja completa además se
puede utilizar impresoras láser matriz
de punto de inyección y la factura de
intenté villa para ser impresa en
impresoras tipo 2
y por último tenemos que nos ofrece la
generación de informes consulta y
herramientas de auditoría y control de
inventarios y facturación
esta es como la descripción y
componentes generales que tiene el
módulo de inventarios post punto de
venta vamos a interés a pasar al segundo
punto de la capacitación que ya es cómo
está la operación de venta tipo post
bueno para ingresar a la operación de
inventario es punto de campos
debemos tener unas configuraciones
generales previas las cuales ya se han
explicado en capacitaciones anteriores
pero que vale la pena recordar debemos
tener configurado lo que son los grupos
de inventario y los grupos de
inventarios se configuran las cuentas
por ejemplo de ingreso y costo de venta
que son las que el sistema va a
contabilizar automáticamente al momento
de realizar una venta como tal
debemos tener plenamente configurada la
bodega de la cual se va a vender la
mercancía de igual forma debemos tener
configurado lo que son los departamentos
o líneas y principalmente los artículos
o referencias que se van a comercializar
los cuales también deberían tener ya
configuradas los precios con los que se
van a vender para que automáticamente
cuando se llama el producto en la
operación de venta el sistema
inmediatamente carga el valor de este
producto y el usuario o vendedor en el
usuario cajero vendedor no tengan que
registrar los precios de forma manual
vamos a ver que al ingresar por primera
vez a la operación de punto de venta nos
va a preguntar inicialmente unas
configuraciones básicas por medio de una
ventana inicial que se muestra cuando
ingresamos a la post cual punto de venta
la presión de punto de venta por primera
vez y son útiles puesto que contiene la
información que el sistema usará por
defecto en las nuevas operaciones de
venta que vayamos a registrar
vamos a ir entonces al sistema para que
revisemos donde encontramos la operación
de punto de venta y cuáles son esas
configuraciones iniciales que nos
preguntan cuando ingresamos por primera
vez a esta operación
estando dentro del sistema entonces
vamos a ingresar por la pestañita de
básico y luego ingresamos al manejador
de operaciones
dentro del manejador de operaciones nos
dirigimos al botón del más
luego ingresamos a ventas y aquí
encontramos la presión de punto de venta
pos vamos a ingresar a ella
y nos abre esta ventana de configuración
inicial
aquí nos va a preguntar unos datos qué
es lo que va a utilizar el sistema por
defecto en las siguientes operaciones
para que para que el usuario cajero no
tenga que estar indicando por ejemplo
cuál es el cliente cuál es la bodega
cuál es la cuenta de caja sino que eso
ya venga por defecto y sea más rápida la
facturación lo primero que nos pregunta
aquí es el cliente por defecto aquí
debemos indicar el código del tercero
cliente que se cargará por defecto como
les decía en todas las operaciones de
venta sí es muy común que los puntos
ventas de facturación rápida se tenga
creado un tercero llamado ventas de
contado o clientes generales o clientes
con clientes mostrados si para poder
cargar a él todas las facturas que se
realizan y en las cuales el cliente real
no desea suministrar información
personal para que sea ingresado a la
base de datos de los clientes también
aquí vemos que nos pregunta lo que es la
bodega
se indica el código de la bodega de la
cual en ese punto facturación se van a
ingresar los productos al momento de
facturar nos pregunta también lo que es
el centro de costo en esta opción se
puede indicar el código del centro de
costos qué sistema utilizará cuando se
realice la venta recordemos que la mente
generó un ingreso y como tal las cuentas
de ingresos y el centro del costo
también nos pregunta lo que es la cuenta
de caja
aquí se indica el código de la cuenta de
caja ya creada y configurada desde el
catálogo de plan de cuentas
esta cuenta será la que sistema mueva
contablemente cuando el vendedor le
indique que el pago se va a realizar en
efectivo que es el caso más común en los
puntos de facturación rápido
también tenemos la opción procesar
automáticamente al finalizar la
operación
al activar esta opción el sistema cada
que es guarde una factura de venta
procesará la operación registrada
generando así los registros de
contabilidad los registros de cartera y
los registros de inventario de manera
inmediata
también tenemos la opción mostrar
resumen de la forma de cobro al
finalizar la operación si lo activamos
cada que terminemos el registro de una
factura y le demos aceptar
nos va a mostrar un resumen una ventana
con una con un resumen de la forma de
cobro como se hizo como se registró la
forma de cobro de esta factura vamos
entonces a registrar los campos que nos
está indicando vamos a indicar el
cliente por defecto yo aquí ya tengo un
cliente creado desde el catálogo de
terceros tengo aquí lo que es el cliente
mostrador vamos a seleccionarlo también
tengo ya una bodega creada vamos a
seleccionar la bodega aquí tenemos la
bodega número 2 de productos para la
venta vamos a seleccionar esta y tenemos
también tengo ya un centro de costos
creado para lo que son las ventas como
tal
voy a seleccionar entonces este centro
de costos y la cuenta de caja que yo
tengo y una cuenta de caja
tengo la caja general y tengo la capa el
punto de venta selecciona
que corresponde de todos estos datos se
pueden registrar para que cuando
realicemos una factura de venta tipo
post todos estos campos ya estén por
defecto y no tengan que el usuario está
indicando cuál la hora de hacer los
productos cuál es ese centro de cosas lo
que todo esto ya sea automáticamente
para que el usuario cajero o el vendedor
solo tenga que indicar su producto el
cual fue su forma de pago y termina la
factura
vamos entonces a dar aquí aceptar
y se nos abre el asistente para empezar
a registrar lo que son las operaciones
es la operación de punto de venta donde
iniciamos con el registro de la
facturación
esta operación se divide en tres partes
tenemos la parte de encabezado donde nos
muestra lo que es la información de la
empresa tenemos la fecha en la cual se
está registrando la operación tenemos el
documento de la factura del número de
factura en este caso me sale auto porque
tengo el documento de soporte
configurado que me da el número que me
asignó el número al momento ya de grabar
la operación tenemos el total a pagar a
que nos va a mostrar el total de la
factura
tenemos el cliente está con la
configuración del cliente por defecto y
tenemos el campo vendedor en caso de que
tengamos vendedores para indicar el
vendedor de cada factura y en esta parte
donde se ve como una barrita de color
gris es la información del producto aquí
nos va a mostrar el nombre del producto
la cantidad vende el precio de ese
producto ya en esta parte tenemos lo que
es el cuerpo o el registro de la factura
aquí donde vemos indicar el producto que
estamos vendiendo la cantidad a vender
los campos de color gris es información
que va a traer por defecto el sistema si
cuando yo creé un artículo ya le debo
indicar cuál es la unidad de venta y
luego indicar también cuál es el precio
al cual lo vamos a vender para que para
que esto sea más rápido y sea de forma
automática entonces si yo vengo aquí le
doy doble clic
y seleccionamos un producto
bien que automáticamente el metal la
unidad que le indica al momento de crear
y me trae el precio de forma automática
y como pueden observar en la parte
superior en la barrita gris entonces ya
nos está mostrando que estamos vendiendo
en la pechuga de pollo en este caso
tenemos una unidad de un gramo en este
caso y que cada gramo cuesta 10 pesos
vamos a entonces indicarle que por
ejemplo estamos vendiendo 1000 gramos
sin 3 ya nos muestra cuál es el valor
total de la venta de este pollo que
tiene 1.000 gramos
ya en la parte final tenemos lo que es
la barra de funciones lo primero que
encontramos en esta barra funciones son
las memorias
estas memorias en otros programas
llamadas colas de espera permite
cambiarse de una memoria a otra cuando
por algún motivo el cliente que se está
registrando los productos para
facturación se le dejar en espera y
mientras se organiza el problema de este
cliente se puede cargar en otra memoria
los datos a registrar en la factura para
el siguiente cliente que se encuentra en
cola espera si en espera y cuando el
cliente ya solucione el problema podemos
volver a recuperar los datos registrados
y continuar con el proceso de
facturación ustedes pueden venir aquí
tengo por ejemplo en este momento el
pollo la pechuga de pollo para la
memoria 1 yo me puedo pasar a la memoria
2 con la con la tecla shift + 2 f2
nos podemos pasar a la siguiente
memoria y podemos registrar la
información por ejemplo aquí voy a
registrar un producto
y el metraje la información y puedo
realizar las facturas que se requiera el
llamar los productos que se requieran
terminar la factura y luego me puedo
pasar a la memoria número uno y
recuperar la información que llevaba con
el cliente anterior y continuar con la
facturación
como pueden observar aquí el sistema
tiene disponible dos memorias pero
podemos venir aquí desde esta barrita al
sur dar doble clic encima de memoria 1
para tener las otras memorias que
tenemos disponibles en total tenemos 4
memorias el cual desde este asistente
ustedes las pueden administrar las
pueden imprimir pueden imprimir la
información de cada memoria desde asciz
desde este asistente podemos eliminar la
información de alguna memoria por
ejemplo yo no vamos a utilizar la
información que registra en la memoria
número 2 entonces de aquí le poder de la
equis y el mes me pregunta si estamos
seguro que queremos borrar la
información de esta memoria y le
indicamos que sí entonces ya la vamos a
tener disponible para registrar
información de la siguiente factura si
también me puedo pasar del aquí de una
memoria a otra le damos doble clic y el
medio indica que en este momento estoy
la memoria número 4 para registrar la
información que corresponde a esta
factura y así no puede pasar de una
mejor
y tener lo que es llamado colas de
espera y memoria de facturación
además de las memorias también tenemos
otras otras funciones que le brindan al
usuario atajos al momento de realizar
una acción por ejemplo que son las
formas de cobro aquí tenemos los atados
donde están efectivos si el pago fue por
bancos crédito o si se va a realizar
algún anticipo nosotros le podemos dar
click al botón o tenemos las teclas que
podemos utilizar para llamar la función
si por ejemplo si es por bancos yo le
puedo dar f10 si es crédito le podemos
dar
efe 11 y si es un cruce de un anticipo
efe y 12 y en efectivo ya le damos efe 9
también tenemos las opciones como por
ejemplo seleccionar un cliente que ya
esté creado en la base de datos les
podemos dar clic en seleccionar el botón
f5 y nos abre seleccionador para indicar
o llamar el cliente si el cliente no
está creado él y el usuario o el cliente
puedes el estar realizando la factura
nos está pidiendo la factura a nombre de
él lo podemos crear dando clic en el
botón crear cliente o en la tecla
de 6 y nos abre el asistente de creación
de tercero si en este caso no nos
tenemos que salir de la operación irá
hasta el catálogo de terceros para crear
el cliente sino que desde la misma
operación podemos crear los clientes
cuando sea necesario indicamos la cédula
del cliente indicamos lo que es el
dígito verificación y le damos aceptar y
nos abre el asistente para terminar de
llenar la información de nuestro tercero
de nuestro cliente como tal aquí ya
hemos indicado que es el feed de
documentos y smith cédula lo que es el
nombre el apellido y nos va a solicitar
todas las direcciones el teléfono digita
mos la información necesaria y le damos
a aceptar para crear ese tercero
tenemos también eficientes y necesitamos
registrar necesitamos realizar un nuevo
registro y está el 8 ya para finalizar
como tal la factura de venta y entonces
aquí vamos a ver que esto fue por
efectivo al dar efectivo nos abre este
asistente donde nos indica cuál es el
valor a pagar en este caso son 10 mil
pesos tenemos la posibilidad de indicar
el recibido el total recibido por parte
del cliente entonces le voy a indicar
por ejemplo que recibimos 50 mil pesos y
automáticamente el sistema nos va a
indicar cuál es el cambio que se le debe
dar al cliente como tal y por último le
podemos dar aceptar y finalizar lo que
quiere decir es que ya nos va a procesar
la factura nos va a imprimir la factura
para indicar el cliente y nos va a abrir
un nuevo registro o aceptar en caso de
que queramos de que se requiera volver a
esta pantalla inicial para seguir con
algún registro como tal
esta es como la barra de funciones
también tenemos la posibilidad de llamar
a siete bancos cuando el banco entonces
ya tenemos aquí el banco como tal
tenemos el tipo de transacción de este
banco si tenemos el manejo del datáfono
entonces ya podemos realizar en la
interfaz con el datáfono que ya vamos a
ver más adelante como es esta
configuración
y también si es crédito entonces aquí
tenemos si el valor se va a llevar a
crédito y tenemos lo que es igual lo que
es el valor del crédito como tal y ya
llevamos el valor que corresponde a la
cuenta por cobrar
y si es un cruce cuando unos los
usuarios o un cliente perdón nos da un
cruce nos da un anticipo perdón entonces
se registra en el sistema y cuando se
haga la factura podemos llamar la
referencia donde se registra se anticipó
y hacer ese cruce
esta es como la información que podemos
registrar mire que después de hacer esa
configuración inicial los usuarios
cajeros o los vendedores sólo tienen que
llamar el producto indicar la cantidad
vender y ya él automáticamente trae el
precio unitario por él por las
cantidades nos van a indicar lo que es
el precio total si tiene igual nos va a
mostrar lo que es el valor del iva y ya
con eso pueden finalizar entonces en
este caso le pueden dar el efectivo o f8
que es para aceptar que a la factura
como tal les vamos a quedarle f8
o aceptar el sistema no se imprime la
factura y luego nos muestra el resumen
de la forma de cobro que fue la opción
que le indicamos al sistema que al
momento de finalizar nos muestra este
resumen test este es el resumen que nos
muestra el sistema y por último entonces
le damos aceptar
y miren que nos trae una nueva operación
para hacer un nuevo registro y continuar
con la facturación
bueno vamos entonces a pasar a las
diapositivas para continuar con el
siguiente punto de esta capacitación
bueno vamos a revisar el punto 3 del
contenido que son las configuraciones de
la operación de venta tipo 2 aparte la
configuración inicial que nos pregunta
la operación de punto de venta cuando
ingresamos por primera vez debemos
realizar unas configuraciones
adicionales que también son de gran
importancia como lo son por ejemplo las
demás formas de pago cuando ingresamos
por primera vez el sistema a la
operación de punto de venta nos preguntó
lo que fue la cuenta de caja cuando a
ésta se le indica que es un efectivo
pero también debemos configurar lo que
son las cuentas cuando la forma de pago
fue por banco lo de tarjeta débito
cuando es por tarjeta de crédito si cuál
va a ser esa cuenta contable que el
sistema va a contabilizar al momento de
guardar la venta como tal o la cuenta en
cuenta por cobrar en caso de que ésta
sea a crédito
también debemos configurar cuál va a ser
la lista de precios por defecto si en el
sistema se puede manejar varias listas
de presentes para el punto de venta como
tal cuál va a ser esa lista de precios
que va a manejar por defecto el usuario
al momento de vender tenemos también la
configuración del vendedor por defecto
si se va a utilizar las facturas por
vendedor entonces aquí es importante
indicarle o configurar por defecto cuál
va a ser ese ese vendedor como tal
también la bodega por defecto si la
configuración inicial cuando ingresamos
por primera vez a la operación nos
preguntó la bodega pero también podemos
configurar las bodegas por usuario en
caso de que manejemos bodegas por ser en
tres yo puedo tener un usuario en la
sede manizales por ejemplo y otro
usuario creado para la sede de medellín
yo tengo dos bodegas diferentes yo puedo
configurar por cada usuario una bodega
diferente y que ésta sea por defecto
tenemos también el documento de soporte
por defecto y el documento de impresión
que vamos a manejar vamos a interesar
pasar al sistema para que revisemos
dónde podemos hacer estas
configuraciones aparte esas
configuraciones también lo mostrarle
como otras configuraciones que podemos
tener en cuenta para tener todas las
herramientas disponibles al momento de
facturar por medio de la operación de
punto de venta pues
bueno estando ya en el sistema a que
estoy en la operación de punto de venta
tipo post dentro de la operación podemos
ingresar a la operación y luego nos
dirigimos a la opción configurar
operación
el sistema nos va a mostrar una ventana
inicial donde nos pregunta si esta
configuración la vamos hacer para el
usuario activo para el usuario que estoy
en este momento o lo vamos a registrar
para todos los usuarios en este
ejercicio en este ejemplo la abogada
configuración para todos los usuarios y
nos abre el asistente donde están todas
las configuraciones que se pueden
realizar para la operación de punto de
venta si si ingresamos por ejemplo aquí
a visualizar las configuraciones de
visualización de operación tenemos lo
primero que nos pregunta son los pasos
del asistente como se puede observar
cuando hicimos el ejemplo de la venta
sólo tiene un paso sí y en este paso
tenemos que registrar lo que es el
producto qué cantidad se está vendiendo
y ya en las funciones en la barra de
funciones indicar su forma de cobro pero
si por algún motivo por ejemplo
necesitamos el paso de observaciones o
el paso de otros ingresos lo podemos
habilitar en esta parte si en las
facturas y en ciertas ocasiones se ha
indicado alguna observación para
como tal antes de guardarla e imprimirla
entonces podemos habilitar el paso
observaciones para que el usuario tenga
esa posibilidad de indicar las
observaciones de la factura como tal
luego tenemos lo que es el tipo
encabezado la operación si aquí tenemos
el tipo de encabezado que maneja la
operación de facturación de ventas se
llaman acá el encabezado normal y está
el tipo post que éste ya contiene lo que
es el número factura los datos de la
empresa en total a pagar el encabezado
que la demostración un momento y también
tenemos la opción que en lugar de
mostrar el logo muestre el rótulo de la
empresa que es lo que está mostrando lo
que está haciendo en este momento voy
aquí a bajar un poquito esta ventana
como pueden observar él me muestra es el
grupo tula de la empresa si no queremos
que muestra el rótulo sino que muestra
en su lugar muestra el logo desactivamos
esta opción y va a mostrar el logo que
se tenga configurado en la al momento de
crear la empresa en él
de la empresa como no tengamos aquí el
logo entonces yo estoy tengo la
configuración de que me muestre es el
rótulo como tal
tenemos la función de la configuración
para barras de funciones de acceso
rápido que es la barra que vimos hace un
momento dónde está el manejo de memorias
la barra funciones de acceso rápido para
crear un cliente nuevo si queremos
ocultar esa barra debemos desactivar
esta opción si por defecto la operación
tiene la opción ver la barra de acceso
de funciones rápidas
otra opción es la información del
producto si queremos ver o no la barra
con la información del producto que se
estaba recta gris donde en un mundo
donde nos muestra el nombre del producto
la cantidad que se está vendiendo y el
precio según la unidad si la queremos
ocultar podemos desactivar por defecto
sistema lo tiene activada y también está
la opción ocultar foto del producto
nosotros también la operación podemos
ver como la imagen o la foto del
producto si lo desactivamos nos va a
mostrar al lado derecho de de la parte
de registro la foto del producto en
cuales tengamos seleccionado
vamos a dejarlo aquí para que podamos
ver cómo es el manejo
ya en campos de la operación voy aquí
abrirlo tenemos lo que son los datos de
encabezado donde podemos indicar si
vamos a manejar una clase de operación
tenemos aquí el tipo de documento por
defecto que se va a manejar aquí es
importante tener en cuenta que el tipo
documento de soporte para la facturación
es el que vamos a dejar el prefijo según
la resolución de la factura entonces
tenemos dos sedes
es importante y manejamos resolución
diferente por cada ser en el ejemplo que
les indicaba sede manizales cmg y cada
una tiene su propia resolución es
importante tener dos tipos de documentos
de soporte de facturas diferente con su
configuración según la resolución sin el
prefijo que se tenga y ya venir acá
indicar el alcance para indicar al
alcance entonces venimos aquí en la
primer parte donde dice alcance la
configuración se indicar a qué usuario
se le va a configurar es el tipo como
entonces soporte entonces por ejemplo yo
tengo caja que sea para la
sede manizales digamos y cajas dos para
la cmt de hierba indicar que esta
configuración se lo voy a dar a caja dos
se la voy a realizar a caja 2 le
indicamos aquí que sí
y luego me dirijo a lo que es el tipo
documento de soporte como pueden ver
aquí me está indicando que esta
configuración estoy realizando a caja 2
que fue el alcance que le indicamos en
la parte inicial y ya le indica caja 2
cada que ingresé a la operación de punto
de venta qué tipo documento de soporte
es el que va a manejar luego se lo
indicó a caja 1 o lo podemos hacer por
perfil
si cada usuario o case tiene un perfil
entonces podemos realizar estos estas
configuraciones según el perfil que el
alcance sea entonces el perfil ahora nos
vamos a pasar donde dice datos maestros
de la operación aquí podemos indicar qué
campos queremos visualizar en la
operación como tal por ejemplo podemos
indicar la lista de precios que nos
muestra la lista de precios que se están
manejando la bodega que se está
manejando y aquí podemos poner la bodega
por defecto para casados o en general si
estamos haciendo para todos los usuarios
podemos indicar el vendedor por defecto
entonces aquí podemos llamar el catálogo
de terceros e indicar el vende
llamamos el vendedor y este es el
vendedor que va a tener por defecto cada
que realicemos una factura si tenemos
dos vendedores podemos habilitar el
campo vendedor dos referencias el tema
de registrar precios hay varias opciones
que podemos ir revisando y mirar qué
permiso se elevará a esta operación de
punto de venta
luego podemos ver la lista de elementos
vamos a abrir aquí estas configuraciones
tenemos por ejemplo que son las columnas
del listado aquí ya son las columnas por
cada producto si queremos ver por
ejemplo lo que es el de la columna de
descuento entonces la podemos habilitar
podemos habilitar lo que es el
porcentaje de iva si queremos saber cuál
es el porcentaje y buy cada producto si
en caso de que por ejemplo en ese punto
de venta se maneje varias bodegas y dos
productos están clasificados por bodegas
y se requiera sacar productos según la
bodega podemos habilitar la columna de
bodega así nos va a permitir indicar por
renglón una bodega indicar el producto
que va a salir de cada una de esas
bodegas
tenemos que el centro de costos de
ingresos y demás en el campo
observaciones por renglón si se requiere
también lo podemos habilitar también que
son cositas son configuraciones podemos
seguir viniendo que lo que necesitamos
habilitar además de las configuraciones
iniciales que ya se registró
otra configuración que también es muy
importante es la liquidación y forma de
cobros y aquí debemos configurar cuál va
a ser la cuenta de caja para el usuario
o los usuarios entonces ya venimos acá y
seleccionamos la cuenta de caja si no
queremos que se llame caja sino que
indique efectivo este campo se va a
mostrar momento de facturar entonces
podemos cambiar la etiqueta y le ponemos
efectivo
lo mismo para bancos si no no queremos
que indique bancos sino que para el
usuario más fácil reconocerlo por el
nombre de la entidad bancaria
entonces digita mos cambiamos en la
etiqueta por el nombre de la entidad
bancaria como tal
si en este caso por ejemplo bancolombia
igual se por cc por ser quiere decir que
es crédito entonces y es más fácil le
indicamos aquí crédito como tal y así
podemos ir creando y cambiando las
etiquetas y al frente debemos indicar
cuáles son esas cuentas que va a manejar
por defecto para que el usuario no tenga
que estar indicando la cuenta contable
sino que no es el sol simplemente debe
indicar la forma de cobro y ustedes ya
indican pues ya automáticamente se haga
el registro contable el momento de
guardar la operación si aparte
bancolombia por ejemplo tenemos otras
entidades bancarias o tenemos una cuenta
de colombia para las tarjetas crédito y
otros para las tarjetas débito podemos
crear cuando las tienes los conceptos
que necesitamos las formas de colo que
necesitemos para agregar más formas de
cobro entre nos ubicamos aquí en este
asistente y le damos a adicionar forma
de cobro en las preguntas que el tipo de
forma de cobro queremos adicionar
banco cuenta por cobrar en este caso lo
voy a indicar que invitamos otro otro
tipo de forma de cobro banco y él nos
muestra aquí banco número 2 entonces
aquí podemos indicarle el nombre de la
etiqueta
indicarle el nombre de la etiqueta si ya
tengo uno para tarjeta de crédito y otro
para tarjeta débito y se indica la
cuenta del banco como tal si irá de
estas creadas estas cuentas en el plan
en el plan de cuentas en el catálogo del
plan de cuentas para poder venir aquí a
configurar yo en este caso para poner la
nueva cuenta porque sólo tengo uno para
bancolombia
pero ustedes pueden venir y poner la
cuenta la etiqueta para la forma de
cobro bancolombia tarjeta de crédito y
la cuenta que corresponde
y la cuenta que corresponde a
bancolombia y la cuenta pues que
corresponde para la tarjeta débito sin
igual para crédito y efectivo
de esta forma 3 podemos configurar las
demás para las demás formas de pago con
su cuenta del plan único de cuentas para
que el sistema un momento con el usuario
al momento de registrar su forma de de
colo de la factura esto sea algo
automático así que la contabilización
sea automática si no hacemos esta
configuración y el usuario la edad que
fue por banco ya nos va a generar en
ciertos errores donde nos va indicar no
se ha indicado la cuenta contable sí
entonces es importante hacer esta
configuración
bueno si abrimos aquí la configuración
también tenemos lo que es el tipo de
pago por defecto si que en este caso el
sistema tiene que es en efectivo es
decir si al usuario se le olvidó indicar
la forma de cobro y le dio de una vez
aceptar o f8 automáticamente va a poner
que el pago de esa factura fue en
efectivo entonces para eso es esta
configuración también las podemos
activar sin si necesitamos permitir si
se requiere hacer avances de efectivo en
los pagos
ahora vamos a mirar la opción de otras
configuraciones por aquí también quiero
mostrarles otra configuración que es
importante tener en cuenta que son los
permisos adicionales de la operación en
esta parte le podemos indicar al sistema
unos permisos adicionales que los pueden
revisar uno de ellos por ejemplo de si
lo vamos a permitir el registro de
descuentos en la factura de ventas y si
en algún momento se requieren registrar
el porcentaje el descuento un descuento
por producto aquí lo podemos habilitar
hay otras configuraciones por ejemplo
habilitar la totalización de productos
al imprimir permitir la modificación de
impuestos hay varias configuraciones que
podemos venir aquí activar o desactivar
según por los permisos que se le pueda
dar a los usuarios cajeros oa los
vendedores en este caso estos son como
una de las configuraciones generales que
podemos o que debemos tener en cuenta
que es importante tener en cuenta de
unidad a configurarlo antes de empezar a
hacer como es el registro del registro
de la facturación como tal vamos
entonces a darle aceptar
miren entonces que ya nos carga como las
configuraciones que inicio que hicimos
que realizamos en la ventaja en el
asistencia anteriormente nos muestra la
lista de precios ya podemos venir aquí a
seleccionar la lista de precios que
vamos a manejar antes de registrar los
productos para que me traiga el precio
que necesitamos también tenemos el
vendedor por defectos y miren que
nuestra el vendedor que configuramos
anteriormente tenemos el permiso para
realizar descuentos tenemos el
porcentaje de lo que queremos ver cuál
fue el iva que se va a manejar tenemos
la campo observaciones si necesitamos el
ir al siguiente paso observaciones que
habilitamos hace un momento le podemos
dar controles de dos se nos se nos
habilita esta barrita donde le vamos a
poder dar siguiente y aquí es donde
podemos indicar las observaciones de esa
factura como tal si te vienen que ya
está como los permisos que se le dieron
como tal aparte de eso entonces aquí voy
a cerrar la operación como tal
muchas veces es mejor cerrar la
operación volver a ingresar para que
termine de cargar como todos los
permisos y campos que le indicamos voy a
volver a ingresar para que cargue esas
configuraciones y miren que aquí me
termina de cargar las configuraciones
como por ejemplo la imagen o foto del
producto como esas configuraciones
adicionales nos vamos a venir aquí a dar
doble y vamos a llamar el producto como
tal vamos a hacer como un ejercicio
voy a llamar por ejemplo la pechuga de
pollo y en la pechuga de pollo mire que
nos trae la imagen que le registramos si
esa foto o que subimos al momento de
crear el producto vamos a indicarle aquí
pues los gramos como tal
y me trae el precio de venta sí y aquí
podemos indicar la lista de precios
mientras como toda la información voy a
poder indicarle un descuento si vamos a
poder pues manejar uno tiene todas esas
herramientas que le indicamos hace un
momento si revisamos lo que es la forma
de cobro por ejemplo damos f10
bien que ya no sale las formas de correo
que configuramos como tal si fue en
efectivo o si fue bancolombia tarjeta de
crédito en colombia tarjeta débito si es
a crédito si bien que ya podemos
seleccionar si por ejemplo nos fue
tarjeta crédito si no débito podemos
quitar el valor de la forma de cobro que
tiene actualmente y pasarnos a la forma
de cobro por ejemplo banco tarjeta de
débito y subir el valor y ya nos va
registro la información en la cuenta que
necesitamos aquí también ya le indicamos
el tipo de bancario podemos indicar el
número y las apps como toda la
información y podemos dar a aceptar o
finalizar o aceptar para que nos
devuelva la pantalla inicial así tenemos
entonces como como todo el registro como
tal lo mismo si es fue por efectivos y
fue crédito ya tienen las cuentas pre
configuradas dentro de la manz a la
contabilización correspondiente
vamos a darles entonces aceptar para que
termine la facturación me muestra el
resumen de la forma de cobro y aceptar
y nos muestra ya nos sale como el nuevo
registro para continuar con la
facturación como tal vamos a empezar
pasar a las diapositivas para que
continuamos con el siguiente punto
vamos a entrar a continuar con el
siguiente punto de la capacitación el
siguiente punto de la configuración de
dispositivos con tap y me permite
trabajar en la operación de punto de
venta pos con la conexión dispositivos
propios de un punto de venta como lo son
por ejemplo la empresa en dirija a la
impresora tipo post estas son las más
usadas para los puntos de pago donde se
utiliza facturación rápida se detiene
instalar la impresora en el equipo a
través del driver entregado por el
proveedor o descargado directamente del
internet actualmente las más usadas son
las que están conectadas por medio del
puerto usb sin embargo también pueden
ser las impresoras que son conectadas
por ejemplo por el puerto l pp
adicionalmente el usuario también puede
configurar algunos aspectos para la
impresión como lo son por ejemplo la
configuración de los comandos ex y post
para enviar a la factura y también
podemos configurar lo que es la letra de
la impresora y vamos a poder configurar
cuál es esa impresora por defecto según
el documento de impresión que vamos a
ver cómo vamos cómo pasar al sistema a
realizar estas configuraciones donde las
podemos registrar
bueno estando dentro de la operación
aquí estoy dentro de la operación de
punto de venta vamos a ingresar a la
opción operación y luego nos dirigimos a
la opción configurar operación en este
asistente es donde vamos a poder
configurar estas estas opciones para la
impresión en tirilla vamos a indicar que
lo vamos a hacer para todos los usuarios
no nos venimos aquí en la opción dice
configuración de periféricos vamos a
abrir las configuraciones y aquí está la
opción de impresión de tirillas en esta
configuración tenemos lo que son los
comandos ex y post para enviar a la
impresora son comandos que se envían
antes de imprimir o después de imprimir
y que son usados por ejemplo para cuando
el usuario después de la impresión de la
de una factura desea que se avancen unos
cuantos espacios en blancos antes de
empezar con la siguiente impresión de la
factura que sigue o si la impresora
tiene un proceso de corte automático de
la factura la realice después de que se
avancen unos espacios en blanco y así el
corte no quede muy al borde del final
del texto de la impresión
estos comandos antes de imprimir o
después de imprimir dependen de la marca
de la impresora por lo tanto para
conocerlos debemos usar los manuales que
se entregan con la adquisición de la
impresora o sea en usar o deben revisar
directamente la página web en caso de
que no tengamos nada configurado en
estas opciones que les estoy mostrando
el sistema va a trabajar con las
configuraciones que trae por defecto la
impresora como tal y los va a reconocer
y va a trabajar y va a imprimir pues en
el momento con todas estas
configuraciones ya si el usuario desea
cambiar lo que es el tipo de letra que
utiliza sistema por defecto al momento
de imprimir la utilizamos o nos pasamos
a la configuración letra para la
impresora el sistema ya tiene un diseño
preconfigurado con su tipo de letra con
los tamaños pero si deseamos realizar o
cambiar esa configuración entonces
desactivamos la opción que nos indica
usar tipo de letra usado en el diseño de
la impresora en tirilla y se nos
habilita la opción configurar fuente
interés aquí ingresar y configurar el
tipo de fuente que deseamos el tamaño si
lo queremos en negrilla impulsiva el
color que deseamos manejar y se la
aceptaría si se mueva a respetar esta
configuración y no utilizar la que trae
por defecto el diseño de la factura en
ti dicha en este caso pues el sistema
utiliza por defecto la que nosotros
manejamos en cada diseño
estas son como las dos configuraciones
que podemos registrar para la impresora
2 recordemos que esta impresora ya está
instalada y configurada para que
funcione correctamente
vamos a empezar mostrarles a mí lo que
es la impresora por defecto según el
tipo de documento
si yo por ejemplo registró un producto y
voy a darle imprimir voy a utilizar la
del teclado control para que me salga la
asistente de impresión aquí yo puedo
indicar que qué impresora a qué
impresora quiero quiero manejar por
defecto sí sí por ejemplo aquí en este
caso voy a manejar para este tipo de
documento factura venta estoy indicando
que vamos a dejar por defecto lo que es
la impresora epson que tenemos aquí
instalada y así está la impresora o
puedo seleccionar diferentes impresoras
y en cosas que manejamos diferentes
impresoras yo puedo hacer esa
configuración puedo indicarles para que
documente qué impresora voy a seguir
manejando
y ya le damos imprimir y vamos a ver es
aquí como la vista previa de la factura
antillas que se maneja en conta pyme así
que aquí tenemos la tirilla como tal si
tenemos como la información de cabeza do
tenemos el número la factura del cliente
que se está vendiendo los valores y
tiene viva cuál es el valor del iva
si tiene resolución entonces se le puede
configurar si en caso de que necesiten
configurar la resolución dial entonces
debemos ir a lo que es a los documentos
de impresión para hacer esa
configuración también podemos ir a cada
documento voy aquí a terminar la factura
o vamos a darle a aceptar
nos muestra el resumen de la forma de
cobro mire que yo no le di ni efectivo
ni por banco simplemente aceptar él
automáticamente me lo lleva como el
efectivo que fuera de las
configuraciones que hicimos
anteriormente voy a darle aceptar y voy
a cerrar la operación como tal y mire
que nos va registrando las facturas que
hemos hecho hasta el momento si miramos
por ejemplo el movimiento contable por
el inspector automáticamente están los
asientos contables que corresponden para
cada una de las facturas
mire que es de forma automática en
ningún momento indicamos cuentas no eso
ya viene preconfigurado ya el usuario
cajero simplemente debe indicar que se
está vendiendo en vida le puedes aceptar
para que se termine la transacción pero
bueno lo que quería mostrarles que si
ingresamos por básico documentos de
impresión aquí están todos los
documentos de impresión que ofrece el
conta pymes y si manejamos varias sedes
y varias y cada uno tiene su resolución
lo ideal es duplica
es que tenemos de factura de entender y
allá y personalizar esa resolución
entonces venimos acá
y en observaciones es donde indicamos la
resolución como tal que va a tener cada
uno de los documentos y cada una de las
de las facturas en tirilla y también
aquí en opciones de impresión es donde
podemos indicarle para cada uno de los
documentos de soporte qué impresora
vamos a utilizar es aquiles o indicando
cada que se imprime una factura de venta
punto post que tiene configurado este
documento por defecto sin prima en este
expreso es en este caso es ésta la
impresora que elba se va a dirigir al
momento de aceptar y que se imprima
automáticamente vamos a interesarle
acepta y esa es la configuración que
debemos realizar para los documentos de
soporte en caso de que tengamos varias
impresoras y se desea configurar para la
factura en tiritas la impresora tipo
post
vamos a interesa volver a las
diapositivas para que continuemos con el
siguiente dispositivo
bueno ahora tenemos lo que es el cajón
en una idea en un punto de venta es muy
común que se utilice un dispositivo
externo que permite almacenar y proteger
el dinero que los clientes entregan este
dispositivo es el cajón moneda monedero
existe en el mercado diferentes
referencias con diferentes puertos como
lo son por ejemplo la conexión puerto
serial puerto usb para leerlo y rj11
para conectar directamente al computador
y otros para conectar directamente a la
impresora el punto de venta sin importar
sea el caso siempre debemos ingresar al
sistema con está pyme y configurar como
viene conectado ese dispositivo y la
apertura del cajón monedero entonces son
lo que vamos a ir a realizar en el
sistema donde encontramos esta
configuración para indicarle si el cajón
monedero está conectado directamente al
computador o está conectado directamente
a la impresora para que el sistema lo
pueda reconocer debemos ayudar al
sistema y les voy
donde encontramos esta configuración
bueno entonces para ingresar a esta
configuración debemos ingresar una
operación del punto de venta recordamos
que es hasta por más operaciones ventas
punto de venta
estando dentro de la 'operación / nos
dirigimos a la opción operación y luego
ingresamos a la opción configurar
operación
le indicamos al sistema que esta
configuración la vamos a realizar para
todos los usuarios y nos abre en la
asistente de configuración
luego nos dirigimos a la opción
configuración de periféricos
abrimos sus opciones y aquí tenemos lo
que es la apertura del cajón monedero
este paso es importante para que
funcione correctamente la apertura del
cajón monedero como tal
básicamente aquí se determinar cómo se
encuentra conectado el cajón monedero
tenemos las dos opciones y el cajón
monedero está conectado a la impresora o
si el cajón monederos ha conectado
directamente al computador si es si está
conectado a la impresora entonces aquí
tenemos lo que es los comandos de
apertura el sistema trae esto ya está ya
está configuración ya genérica así en
caso de que sea una configuración
diferente debemos indicar aquí el
comando de apertura que corresponde
si el monedero está conectado es
directamente el computador entonces
habilitamos la opción y aquí ya debemos
indicar en qué puerto está conectado y
cuál es la cadena a enviar para la
apertura del cajón monedero y aquí
tenemos como un ejemplo de cómo se debe
hacer esa configuración también tenemos
la opción redes en donde le podemos
indicar al sistema si al momento de
imprimir se abra automáticamente el
cajón manero aquí podemos habilitar esa
opción también tenemos que podemos abrir
el campo monedero con la tecla control
más f3 esto si el usuario tiene permiso
donde podemos habilitar ese permiso
podemos ingresar a configuraciones a
otras configuraciones y aquí tenemos los
permisos adicionales y uno de ellos es
permitir la apertura del cajón monedero
en cualquier momento recordemos que
estas configuraciones las podemos hacer
por usuario
si queremos permitir que esta
configuración sólo sea para el usuario
admin entonces configuramos el a
descanse el usuario es que le queremos
habilitar esta opción luego nos ubicamos
en permisos adicionales y habilitamos la
opción de permitir la apertura del cajón
monedero en cualquier momento esto se
hace con las teclas control más
efe 3 así como lo indica en este texto
entonces podemos tener que sin que al
momento de imprimir se abra
automáticamente o connell con o con las
teclas o presionando las teclas control
más
efe 3 esto para el usuario pues que
tenga los permisos que corresponde esto
es como la configuración que vamos a
realizar en caso de que tengamos un
cajón monero debemos realizar la
conexión como tal ya sea la impresora o
si es directamente al computador y
venimos a configurar aquí como vienen
conectados
vamos a interesarle aceptar para que se
realice esta configuración
listo vamos a ir hacia positivas para
continuar con el siguiente dispositivo
bueno siguiente dispositivo que puedo
manejar es el lector de código de barras
el lector de código de barras es un
escáner que por medio de un enlace lee
un código de barras y emite el número
que muestra ese código de barras como
tal hay escáner de mano y fijos como los
que utilizan en las cajas de los
supermercados y esto tienen varios
medios de conexión como lo es
usb por bluetooth wifi o puertos y ya lo
que debemos hacer es conectar el
dispositivo el lector de código de
barras al en el equipo y al sistema lo
hará conocer inmediatamente también
debemos hacer unas configuraciones
adicionales debemos tener presente la
codificación de los elementos con tap y
met tiene la posibilidad de cuando de
que cuando creamos los productos al
momento de indicar el código que lo
identifica podemos indicar el código de
barras que trae el producto como tal o
podemos manejar unos códigos internos de
la empresa y el código de barras lo ya
lo podemos indicar en el campo por
ejemplo referencia fabricante o en los
campos adicionales
trae el producto al momento de crear
luego de esto podemos indicarle al
sistema en qué campos se encuentra el
código de barras del elemento para que
el lector lo reconozca al momento de
facturar también cuando se crean los
elementos o productos con codificación
interna vamos a poder utilizar el
informe de código de barras e imprimir
estos códigos es decir si yo tengo
productos que no tienen código de barras
que no vienen con un código de barras y
yo le indique un código interno estos
códigos internos yo los voy a poder
imprimir en el informe de código de
barras y al lector no los va a reconocer
al momento de facturar nos vamos a ir a
realizar estas configuraciones en el
sistema para que podamos revisar para
que podamos manejar este dispositivo
bueno estando dentro del sistema
inicialmente vamos a ingresar al
catálogo elementos para ingresar el
catálogo de elementos vamos a ingresar
por la pestaña de inventarios y luego
venimos al catálogo de elementos
aquí yo tengo una serie de productos ya
ha creado mis productos están creados
con un código interno como pueden
observar no tienen código de barras es
decir al momento yo crear un producto él
me pide la codificación qué código va a
manejar ese producto yo aquí puedo
seleccionar o pero puedo digitar perdón
el código de barras que traiga es el
producto o puedo indicar un código
interno como lo como el sangrados en
este momento y puedo venir darle doble
clic al producto y el código de barras
como tal lo puedo manejar en un campo
adicional vamos a venir aquí a
especificaciones y uno de los campos que
puedo utilizar es por ejemplo referencia
fabricante o pueblo indicó o puedo
indicarlo en uno de los campos o datos
adicionales es decir yo indicó aquí que
el código barbassa es en referencia
fabricante
yo debo ir a las configuraciones de
elementos voy a que a cerrar un momento
2 venir aquí por configuraciones del
catálogo elementos de inventario
configuración avanzada
e indicarle al sistema en qué campo se
va a registrar los códigos de barras ya
que darle configuración para todos los
usuarios y venimos aquí a
configuraciones generales y aquí tenemos
la configuración del código de barras
vamos a abrir la opción y aquí tenemos
la opción para configurar en qué campo
está configurado el código de barras
para que el lector lo pueda leer al
momento de facturar tenemos varias
opciones si está en el código del
producto si lo estamos manejando en
referencia a fabricantes y lo estamos
manejando en el campo de descripción o
en los campos adicionales adicionales
como lo es clase 1 tipo 2
es decir por ejemplo lo configuramos en
referencia fabricante hacemos esta
configuración y ya tenemos el que el
láser ya nos va a reconocer ese código
de barras que estamos indicando en este
campo
en este caso voy a dejar el código del
producto y vamos a darle a aceptar
de esta manera entonces ya podemos
manejar el código en el en el código
inicial del producto o en un campo
adicional
a parte de esta configuración también
podemos ingresar al producto hacer una
configuración adicional cuál es esta
configuración yo aquí estoy manejando
unos códigos internos porque mis
productos no tienen código de barras
esto yo puedo venir aquí en otras
adicionales e indicarle el sistema que
necesitamos lo que requerimos imprimir
en el estado del código de barras este
producto como tal y me va a permitir
imprimir el código de barras para este
código que yo le indique al producto
como tal vamos entonces a habilitarlo
vamos a darle aceptar y este informe lo
encontramos en la siguiente ruta vamos
entonces a ingresar por inventarios
luego volvemos a quien dice inventarios
elementos de inventarios y aquí
encontramos el informe de código de
barras vamos a abrirlo nos abre un
asistente donde podemos hacer ciertas
configuraciones por ejemplo el código
que vamos a generar en que se va a basar
si se va a basar en el código del
producto o si lo tenemos en referencia
fabricante o descripción en este caso
necesito generar código
para el código que le daría el producto
como tal también nos pregunta si
deseamos filtrar por un producto en
específico si lo dejamos vacío nos va a
traer todos los productos que tienen
habilitada la opción e imprimir en el
estado del código de barras si deseamos
filtrar por departamento o línea o por
algún otro filtro en especial debemos
indicar la lista de precios en este caso
e indicar la lista de precios número uno
si deseamos ordenar por alguno de estos
campos en forma ascendente o descendente
si queremos ver solo los productos que
controla cantidad si queremos ver solo
los productos que están marcamos como
visible selección tenemos varias
opciones por último le damos de reporte
y no sale lista de los productos al cual
se les va a imprimir el código de barras
y nos pregunta la cantidad de código de
barras que deseamos por cada producto ya
que les voy indican estos dos etiquetas
o dos códigos de barras y le damos a
aceptar cambios y no sale el informe nos
muestra el informe con todos los códigos
de barras de cada uno de los productos
que tenemos en la selección anterior
cierto ya los puedo entonces imprimir y
el sistema buen lector perdón los va a
reconocer al momento de facturas test
también podemos utilizar ese informe que
es muy bueno en caso de que retiramos
tengamos lector y tengamos productos que
no manejen código de barras también si
necesitan agregar otra información como
lo es por ejemplo un código de un dato
adicional si deseamos que sólo muestra
el código de barras que nos muestra por
ejemplo que se el el precio sólo el
nombre del código todos pueden crear un
ticket de soporte para mira si es
posible por diseño si esos cambios se
pueden realizar
vamos entonces aquí a cerrar el
asistente y vamos a hacer una factura
aquí yo ya tengo una impresión con unos
códigos de barras tengo el lector
conectado podemos sentencia ingresar a
la operación recordemos que para
ingresar la presión de punto de ventas
por más operaciones luego venimos a
quien dice ventas punto de venta
aquí ya tenemos la operación como tal
ya ubicados dentro de la 'operación
entonces ya puedo venir con el lector
pasarlo en la impresión que tengo como
pueden observar el sistema me reconoció
el producto cuando pase el lector en la
impresión que tengo y así
automáticamente me trae según la
configuración que tengamos pues en el
catálogo elementos que campo a reconocer
como poder la barra selector como tal y
así puedo llamar diferentes productos y
el bar llamando la información que
corresponde o el producto que
corresponde ya con esta configuración
como tal
vamos a poder utilizar lo que se lector
de código de barras
muy intensa que al finalizar la
operación vamos a darle aceptar
le damos a aceptar al resumen y ya queda
finalizada la operación vamos a hacer
realmente es aquí la operación y esta es
la configuración que podemos realizar
para utilizar el lector de código de
barras vamos entonces a ingresar a las
diapositivas para continuar con el
siguiente dispositivo
bueno siguiente dispositivo que podemos
manejar es el datáfono un datáfono es un
dispositivo que instalado en un
establecimiento comercial o tienda
permite cobrar a sus clientes mediante
una tarjeta de débito o una tarjeta
crédito
normalmente el datáfono de un comercio
es proporcionado por el banco con el que
trabaja es muy importante tener en
cuenta que esta configuración sólo
aplica para datáfonos de radio band
en cuanto a la conexión del datáfono de
redebán este último quien es el que
provee el dispositivo es el encargado de
realizar la conexión del datáfono al
equipo del cliente proporcionando el
instalador del software necesario para
realizar la interfaz de edad
redebán proporciona el software
necesario para realizar la interfaz con
con está pyme este es llamado cajas
punto ex y nos proporciona un dominio y
una idea de terminar para establecer la
comunicación de conta pyme con el
dispositivo por medio de web service
el datáfono debe estar conectado a
internet para poder realizar la
transmisión de los datos es
responsabilidad del creador del datáfono
en este caso se debe verificar que el
dispositivo tenga comunicación con los
servidores de radio como tal vamos a
interesar pasar al sistema para
mostrarles dónde deben hacer esta
configuración para conectar o para que
para configurar este software que es
administrado por relevar o el dominio y
el y determinar ustedes permítanme me
paso al sistema
bueno aquí ubicados dentro del sistema
vamos a ingresar a la operación de punto
de venta aquí por más ventas punto de
venta dentro de la operación entre ella
ingresamos a configuraciones de la
operación esto lo realizamos aquí por
operación configurar operación
vamos a indicarle al sistema que esta
configuración se va a realizar para
todos los usuarios
y venimos en la opción configuración de
periféricos abrimos las opciones y aquí
encontramos la opción interfaz con
datáfonos de redebán en esta parte
entonces debemos indicarle al sistema
vemos activar la opción activar interfaz
con datáfonos de redebán al activar esta
opción permite que en el voucher que el
datáfono imprime salga el código del
vendedor como tal el código el vendedor
que tengamos configurada la operación la
segunda opción que tenemos es enviar
base de la devolución del iva
aquí permite que el voucher el datáfono
imprime se especifique la base de la
evolución del iva como tal la tercera
opción nos pregunta la conexión que se
va a realizar o cómo se va a realizar la
conexión la primera opción es y la vamos
a realizar por medio del aplicativo de
cajas es decir conexión al pc de ser así
nos pide la ubicación del ejecutable
cajas punto exe este ejecutable es
básicamente el programa que permite
la interfaz entre punta pyme y el
datáfono de redebán recordemos que este
ejecutable cajas punto es es
proporcionado por redebán aquí entonces
abrimos el seleccionador queremos
indicar en qué ubicación quedó quedó
guardados él quedó guardado como tal ese
software entonces venimos acá buscamos
el software lo seleccionamos y guardamos
la ubicación la otra configuración es
manejarlo por medio de servicios web en
este caso nos va a solicitar un dominio
y el y de terminal de pago estos datos
también son proporcionados por relevar
la diferencia de utilizar por medio del
aplicativo de cajas a utilizarlos por
servicios web es que éste no requiere
conexión física el computador se puede
manejar desde cualquier lugar y aún así
se va a ser todo toda la transferencia
de datos para hacer la transacción pues
estas son como las configuraciones que
podemos tener la que se recomienda es
manejarlo por servicios web ya que éste
no requiere conexión física
al computador como tal se puede manejar
desde cualquier lugar y se va a hacer
todo el proceso como tal entonces la
configuración que debemos tener debemos
activar entonces la interfaz con el
plataforma redebán indicar las
configuraciones adicionales y como
tenemos cómo se va a manejar la conexión
si lo hace a través del aplicativo o por
medio de webs services o servicios web
como tal terminamos de realizar la
configuración como tal y le damos en la
opción aceptar y así cuando le damos en
la opción bancos ya se nos va
vamos a tener habilitado el pago con
contacto con el red de van donde podemos
dar clic en el botón o con la tecla
control más
efe once y así vamos a tener esa
configuración y vamos a por el poder
manejar ese dispositivo vamos entonces a
volver a las diapositivas para que
continuamos con el siguiente punto de la
capacitación bueno vamos a continuar con
el siguiente punto de la capacitación
ahora vamos a ver lo que es el manejo y
la configuración de básculas para punto
de venta
la báscula es utilizada por los
establecimientos comerciales para
obtener el peso neto de un producto con
tapping está totalmente integrado el
cual tiene la capacidad de obtener ese
peso y obtener el peso de la báscula al
momento de hacer la factura de venta
también es compatible con todas las
operaciones de inventario como lo son
las facturas de venta
la operación de punto de venta pos con
la operación de compra las devoluciones
ajustes de inventario está totalmente
integrado con todas estas operaciones
entonces aparte de poder utilizar la
báscula en la operación de punto de
venta también lo vamos a poder utilizar
en las demás operaciones de inventario
estas básculas son de conexión del
puerto cereal puerto usb la báscula debe
estar ya instalada y configurada con
anterioridad para poder ingresar al
sistema e indicar la configuración del
puerto de conexión también debemos
configurar el protocolo de comunicación
con el que quedó instalada la báscula
como tal el protocolo se refiere a la
forma en que la báscula se comunica con
punta pyme utilizando unos comandos que
permiten que con tape me reciba una
entrada de datos que por lo general es
un peso junto con con está pyme se
instalan una serie de protocolos comunes
como lo son el protocolo pesos lectura
continua morisco
casio m en el sistema debemos configurar
con cuál de estos protocolos se instaló
y se configuró la báscula como tal y por
último también debemos indicar el
elemento que va a manejar el peso por
medio de báscula pues vamos a ir al
sistema a realizar esta configuración
les voy a mostrar dónde venir a después
de instalar y configurar la báscula
donde a qué ruta deben ir para
configurar qué puerto de conexión tiene
la báscula o quedó en la báscula y qué
protocolo de comunicación va a manejar
en la configuración pues del elemento
inventario entonces voy a pasar al
sistema para mostrarles esta
configuración
bueno estando dentro del sistema debemos
ingresar a las configuraciones del
catálogo de elementos de inventario para
ingresar el catálogo elementos de
inventario debemos ingresar a
inventarios elementos de inventario
para ingresar a las configuraciones de
este catálogo nos ubicamos en la opción
configuración e ingresamos a
configuración avanzada
le indicamos al sistema que está
configuración la vamos a realizar para
todos los usuarios y nos abre el
asistente de configuración vamos a
ubicarnos en configuraciones generales y
aquí tenemos la configuración de báscula
para operaciones de inventario
debemos habilitar la opción habilitar el
uso de una báscula para el registro de
cantidad en operaciones de inventario y
se nos abre un listado de
configuraciones adicionales que debemos
realizar la primera configuración es que
le hemos indicar al sistema en qué
puerto se encuentra conectada la báscula
para mi caso que ya tengo una báscula
configurada y conectada el puerto que
tengo es el número 4 luego tenemos la
configuración del puerto esta
configuración es estándar ya el sistema
viene con esta configuración esto se
cambia sólo si la báscula necesita una
configuración especial de lo contrario
podemos dejar esta configuración
estandarizada que trae con está pyme por
defecto luego tenemos lo que es el
protocolo de comunicación
recordemos que el protocolo de
comunicación
es la forma en cómo se va a comunicar
con está pyme con la báscula para
obtener el peso en la operación de
ventas o cuando estemos registrando una
operación de inventario aquí ya se
encuentra el listado de los protocolos
más utilizados en caso de que la báscula
tenga un protocolo que no se encuentre
en este listado podemos configurar la
opción no estándar que es la última que
encontramos con esta opción ustedes
pueden configurar los caracteres
necesarios para que se pueda obtener el
peso de la báscula aquí no se va a
solicitar lo que es el carácter a enviar
la posición inicial del peso y la
longitud del peso con esos datos
entonces con está pyme va poder obtener
el peso de la báscula según la
configuración que que éste tenga en este
momento o la configuración que le
realizamos a la báscula como tal fue la
de lectura continua entonces vamos a
realizar esta configuración empresa que
ya tengo lo que es la configuración del
puerto y la la configuración del
protocolo de comunicación con la que
tengo configurada mi báscula cómo está
la báscula que yo tengo aquí conecta y
configurada aquí nos indica que la
unidad es en en kilos y también tenemos
una opción donde podemos revisar si está
correctamente si correctamente
configurada la báscula como tal que aquí
voy a poner un producto y lo voy a decir
obtener peso de la báscula y al sistema
obtener el peso que tengo en este
momento de ese producto si nos da
respuesta en esta parte es porque ya
quedó bien configurada y tenemos el
protocolo de comunicación correctamente
con el que quedó configurada e instalar
la báscula
luego le damos a aceptar
ahora la configuración que debemos hacer
es ingresar al producto como tal en este
caso yo voy a utilizar un producto que
ya tengo que es la manzana vamos a
ingresar al producto y debemos activar
la opción en el manejo de inventario que
este producto la cantidad la voy a
manejar por medio de la báscula deben
tener esta configuración activada para
que para que al momento de facturar el
producto como tal el sistema sepa que se
va a utilizar por medio del peso que nos
dé la báscula y por último le damos a
aceptar esas son las dos configuraciones
que debemos realizar como les digo la
báscula ya está instalada y configurado
con el protocolo que se va a utilizar y
con esos dos datos venimos al sistema
configuramos en qué puerto está
conectada qué protocolo se va a utilizar
y luego configuramos el producto que van
a manejar este este proceso ahora ya con
eso vamos a poder
factura si venimos aquí al manejador de
operaciones muy a devolver
voy aquí abrir una operación de ventas
desde punto de venta pos para hacer el
ejercicio bueno ya estando aquí entró la
operación de punto de venta lo que
podemos hacer es poner el producto en la
báscula llamamos el producto que estamos
vendiendo en este caso es una manzana y
automáticamente el sistema me va a traer
el peso de esta manzana como nuestra
manzana en nuestro producto ya tiene un
precio configurado él va a realizar el
cálculo correspondiente y me está
indicando que por estas dos manzanas
está cobrando mil 625 pesos terminen que
con esto ya está totalmente integrado
vamos a poder utilizar las básculas como
tal se realiza la configuración
necesaria configuramos nuestros
elementos y al sistema va a obtener el
peso de este producto y ya si tiene el
precio ya configurado por defecto me
hace el cálculo necesario o indicamos el
peso con el precio que corresponde
vamos entonces a finalizar la operación
vamos a darle aquí aceptar y vamos a
hacer la operación como está con los
indicó nos vamos a poder utilizar la
báscula en en la mayoría de las
operaciones de inventario como es la
compra si los vamos a utilizar en un
ajuste de inventario en la factura de
venta normal y en el sale punto de venta
pos vamos entonces a pasar al sistema
para que continuamos con el siguiente
punto de la capacitación
bueno siguiente punto la capacitación es
el manejo de múltiples cuentas
pendientes por facturar en el sistema
podemos activar una opción que nos
permite manejar múltiples cuentas
pendientes por facturar la cual es muy
útil para cuándo vamos a facturar lo que
son varias mesas habitaciones o personas
al mismo tiempo en un supermercado este
nos permite administrar e ir registrando
el listado el de elementos de inventario
que va solicitando cada uno de nuestros
clientes al mismo tiempo si vamos
entonces a ir al sistema para que les
para poderles mostrar dónde hacen esta
configuración y puedan utilizar esa
herramienta
bueno para hacer esta configuración
debemos ingresar por más operaciones
ventas y vamos a ingresar a la operación
de punto de venta
para ingresar a la configuración debemos
ingresar por operación configurar
operación
le indicamos al sistema que la
configuración la vamos a realizar para
todos los usuarios y nos abre el
asistente de configuración vamos a
ingresar entonces a otras
configuraciones y aquí tenemos la opción
múltiples múltiples cuentas pendientes
por facturar en este momento está
configurado con el manejo estándar cuál
es ese manejo estándar que nos permite
utilizar cuatro memorias si la cual nos
permite pasarnos de una memoria a otra
cuando por algún motivo el accidente que
se le está registrando las facturas se
dejarán se dejan en espera y se pueda
continuar con la factura del siguiente
cliente que está ahora así que ese es el
manejo estándar también podemos utilizar
el manejo personalizado en este manejo
personalizado ya podemos configurar
múltiples cuentas pendientes por
facturar el cual le podemos cambiar el
nombre es decir que no diga memoria si
por ejemplo es un restaurante le podemos
indicar aquí mesas pues ya nos va a
salir el manejo de las mesas y podemos
indicarle cuántas filas y con
para que nos indique el total de mesas
deseamos utilizar por ejemplo yo le
pueda indicar aquí tres filas y tres
columnas para un total de nueve mesas en
este caso si también tenemos la opción
de configurar el documento impresión por
defecto en caso de que se necesite
configurar un documento impresión
diferente al que tiene en este momento
aquí lo podemos configurar también
tenemos la opción de deshabilitar
botones es decir tengo nueve mesas y las
nueve y la mesa número 5 está
mantenimiento yo le puedo indicar que
les habilite la mesa número 5 para que
el usuario que en ese momento esté
registrando las ventas o está
registrando la información de las
facturas o de las mesas no puede
utilizar esa mesa como tal
también tenemos el código por defecto
para evitar registrador es decir que
cuando estoy utilizando la operación de
punto de ventas en qué mesa se ubique
automáticamente en este caso entra de la
mesa la mesa 1 en este caso por defecto
y también tenemos el manejo de memorias
pendientes por facturar por cada equipo
de facturación es decir que cada equipo
tenga su configuración personalizada si
se utiliza una configuración
personalizada
vamos a interesar a la acepta
y como pueden observar ya no tengo la lo
que son las memorias sino que puedo
utilizar el manejo de las meses de yo
puedo aquí darle doble clic en mesas y
tengo habilitar las nueve mesas que
configuramos lo que personalizamos en el
manejo de múltiples cuentas pendientes
por facturar yo a poder utilizar estas
nueve mesas registrar la información y
facturar las al momento que ella el
cliente y necesita la factura como tal
pues para eso podemos utilizar estas
múltiples cuentas pendientes por factura
que pueden ir aquí en la mesa 1 y
registrando productos en este caso pues
yo tengo estos productos vamos a
utilizar uno de estos que aquí en esta
mesa número no estoy utilizando el
cliente lleva estos tres productos
pero me puedo ir pasando la mesa por
ejemplo número 3 y registrar la
información que corresponde a esa mesa
entonces equipo de mi vida y registrales
por ejemplo
este producto vamos a registrar otro
producto como tal
llevo una gelatina y puedo ir
administrando cada una de las mesas es
que la mesa número uno y solicitó otro
producto entonces me dio vuelvo y
registro el producto como tal
que se haya solicitado en el cliente
como tal si entonces puedo ir
registrando a bueno que que la mesa uno
ya necesita la factura ya se terminó
entonces la podemos imprimir entregar al
cliente y está ya quedaría disponible sí
y tengo las nueve mesas disponibles para
poder utilizarlos para eso es ese manejo
de múltiples cuentas pendientes por
factura yo puedo tener administrar cada
una de mis mesas ir indicando los
productos de cada una ellas se amis como
les decía en el ejemplo de positivas ya
sea varias mesas varias habitaciones por
ejemplo lo que son varios clientes
varios terceros entonces voy a poder
hacer esa administración como tal voy a
poder asignarle una etiqueta si quiero
si se va a asignar por ejemplo por el
nombre del cliente pues yo le puedo
cambiar que en vez de mesa uno tenga el
nombre del cliente como tal
voy a por entonces eliminar sin
no se va a llevar los productos que
tienen que registrar en la mesa número 3
entonces yo eliminó esa información y ya
no voy a tener otras disponible como
pueden observar la mesa número 5 no está
disponible porque en la configuración
anterior indique que esta mesa está en
mantenimiento por ejemplo entonces no va
a estar disponible para poderla utilizar
solo las que tenemos en este caso
entonces así voy a poder hacer es
también administración de las múltiples
cuentas pendientes por facturar y ya le
voy a aceptar y terminar las facturas
correspondientes el melasma guardar me
va a guardar la información y voy a
poder tener esa administración
bueno entonces vamos a volver a las
diapositivas para continuar con el
siguiente punto la capacitación
bueno ahora vamos a revisar lo que es la
configuración del usuario cajero dentro
del sistema con tap in y para el manejo
de puntos de venta el usuario cajero es
totalmente importante con este usuario
se va a realizar el proceso y su inicio
de sesión ya es cajero el sistema le va
solicita lo que es el valor base con el
que inicia el día o el turno también le
va a solicitar la fecha y hora de inicio
o le va a registrar más bien la fecha y
hora con el que inició el turno y al
finalizar también le va a registrar la
fecha y hora final de este turno
computar y además al finalizar la
jornada de trabajo el sistema le
analizan y le genera un reporte cuadre
acá es de usuario cajero es el único
usuario aquí en el sistema
automáticamente le va a llevar un
control de entrada y control de salida
para ser reportado en los informes de
cuadre de caja y va a tener todo el
informe detallada que hizo durante su
turno y cuál es el efectivo que debe
tener al finalizar
vamos entonces a ir a sistema para que
revisemos qué configuración se le debe
hacer este usuario y cómo funciona todo
este proceso va pasar entonces al
sistema para que revisemos estas
configuraciones
bueno dentro del sistema vamos entonces
a ingresar a la configuración de los
usuarios para ingresar a la
configuración de los usuarios vamos a
ingresar por la pestañita de básico y
aquí encontramos los usuarios como tal
vamos a ingresar entonces al catálogo ya
que tanto los usuarios que tenemos
creados vamos entonces a crear un
usuario cajero vamos a crear el caja3
por ejemplo entonces aquí nos pide cómo
se identifican este usuario en este caso
lo vamos a poner que es caja 3 le vamos
a aceptar
nos pide el nombre del cajero en este
caso lo va a poner que es un cajero o
leo no puede poner el nombre del usuario
que va a utilizar
caja3 como tal nos pide lo que es el
perfil en este caso vamos a poder
ponerle el perfil los permisos que va a
tener el usuario como tal en este caso
lo indicar que el usuario va a tener el
perfil de facturación y luego aquí en
general ya tenemos como todas las
configuraciones del usuario cajero lo
que nos interesa es indicarle que este
usuario requiere control de caja al
indicarle que este usuario requiere
control de caja es que le estamos
indicando el sistema que esto hace un
usuario cajero al cual se le va a
solicitar lo que es el valor base y se
la va a registrar el inicio del turno y
el final y la fecha y hora final del
turno también podemos tener la opción
filtrar operaciones donde lo
recomendamos activar para qué es esta
opción para que este usuario cajero solo
pueda visualizar las operaciones que él
en el día entonces lo podemos filtrar
activar para que haga es el control y ya
realizamos las siguientes
configuraciones como lo es lo que la
contraseña que se va a utilizar con la
cuerda ingresar el usuario y ya me voy a
pasar aquí para indicarle la licencia
que utiliza las configuraciones pues ya
la sabemos vamos a de lentes aquí
aceptar y nos queda creado lo que es el
usuario cajero caja3
voy entonces a cerrar las pestañas que
tengo en este momento vamos a darle aquí
cerrar todas las ventanas para
cambiarnos de usuario vamos entonces a
que el botón de aplicaciones voy a darle
cambiar de área para poder cambiarme a
caja3 antes de indicar al usuario en
caja 3 y le indicó la contraseña que le
asignamos y le damos conectar
al ingresar con este usuario vamos a
observar que nos va a pedir lo que es la
base del día pues aquí voy a indicarle
por ejemplo que la base del día en mi
caso va a ser 100 mil pesos nos indica
en qué computadores estamos registrando
la información y nos está indicando la
fecha y hora de inicio del tour no vamos
a interesarle aceptar y se nos va a
habilitar entonces el manejo del usuario
cajero
no se espera que el sistema cargue
como pueden observar aquí en la parte
final ya nos muestra que estamos con el
usuario caja3 y aquí ya podemos ingresar
a las operaciones vamos a registrar unas
ventas como ejemplo como pueden observar
sólo va a poder visualizar las
operaciones que él realiza mire que está
deshabitado la opción de filtro de
usuario ya que le habilitamos al momento
de crear el usuario que sólo pueda ver
las operaciones que él realice como
entes a ingresar a la operación de punto
de venta pos aquí nos va a volver a
preguntar la esta configuración inicial
recordemos que esta configuración se o
no la va a preguntar por primera vez
cada que un usuario ingresa entonces en
este caso voy a volver a ingresar aquí
voy a ingresar lo que es el cliente por
defecto que aquí ya lo tenemos creado
que obligaba a utilizar este usuario
cajero recordemos que esto sólo va a ser
la primera vez que cada usuario ingrese
a la operación
ventas y aquí le registramos lo que es
la cuenta de caja
la cual esta configuración le vamos a
aceptar para poder registrar operaciones
de venta voy a hacer unas operaciones va
a registrar unas operaciones como tal
para que podamos visualizar el informe
cuadre acá yo aquí vamos a llamar esta
pechuga vamos a indicar la que fueron
1000 gramos y vamos a hacer indicar que
llevo también lo que es
el producto avena en hojuelas vamos a
darle a que llevó dos de estos productos
y voy a darle aceptar
para que termine la factura y poder
registrar agua registra entonces otra
factura voy aquí entonces a
a llamar otros dos productos se vamos a
llamar esta mortadela voy a llamar aquí
otro producto la pasta y vamos a darle
aceptar
iba a realizar una última factura llamó
a los otros dos productos para tener
siquiera tres facturas y podemos
realizar lo que es el cuadre acá como
tal va diamantes esta mantequilla
y vamos a llamarlo que es este atún
dos de estos tres mantequillas y le
damos efectivo
lo podemos indicar lo que es el total
recibido digamos que recibimos 20 mil
pesos cuál es el cambio y le damos a
aceptar y finalizar al darle aceptar y
fanis y finalizar ya se nos cierra como
tal
la operación del punto de venta ya le
estamos indicando que finalizamos esa
facturación y ya tenemos tres facturas
como tal y registradas para este usuario
cajero ahora si en este momento el
usuario cajero le da cerrará el sistema
doble que si el sistema nos va a
preguntar si deseamos cerrar el turno y
salir o necesitamos dejar el turno
abierto y salir esto para que en caso de
que por ejemplo los usuarios cajeros
tengan un turno de 8 a 12 y luego
regresen de 2 a 6 de la tarde por
ejemplo para que no se cierre el turno
al momento de salir a las 12 los le
podemos indicar que lo deje abierto y
salir y ya al momento de ingresar
nuevamente a las 2 continúe con el turno
que tenía abierto o simplemente le damos
cerrar el turno
en este caso lograr cerrar el turno y
salir
aquí tengo abierto el sistema con otro
usuario bueno como le dimos al finalizar
que cerrara el turno y salir ya se
terminó en ese caso es turno para este
usuario en ese momento el sistema le le
le le registro cuál fue la fecha y hora
del final de ese turno para que pueda
después realizar lo que es el el cuadre
de camps como tal
qué es el informe que nos ofrece este
módulo si necesita entonces dejar el
turno abierto se le dan en la segunda
opción para que el sistema no lo cierre
sino que al momento de que vuelva a
ingresar el sistema pueda continuar con
el turno que ya tenía abierto y ya
finalizando el día puede hacerlo de
turno con sus ventas o compras y tiene
que hacer compras registradas como tal y
la pueda indicar lo que es el cuadre del
efectivo también podemos encontrar por
la opción de generales el mantenimiento
de turnos para los usuarios cajeros esto
es para que para que el usuario
administrador pueda cerrar o reabrir un
turno en caso de que el usuario se haya
equivocado si en caso de que el usuario
por ejemplo se equivocó y cerró el turno
y necesita reabrir lo un usuario
administrador puede venir aquí
seleccionar el turno registrado y darle
cerrar o abrir turno en este caso tengo
un usuario donde yo le pueda que ya
tiene el turno cerrado ya que fue el que
cerramos hace un momento yo le puedo dar
reabrir turno en caso de que se requiera
o siendo contrario el usuario se fue se
le olvidó cerrar el turno le dio fue la
segunda opción entonces aquí ustedes le
pueden dar cerrar el turno al usuario
como tal 3 aquí también podemos tener
como hice mantenimiento de los turnos de
los usuarios cajeros en canciones que se
requiera esto es como la configuración
que se le puede hacer al usuario cajero
como tal vamos interesada ir al al
siguiente punto la capacitación voy a
pasarme aquí a las diapositivas bueno el
siguiente punto de la capacitación son
los informes de punto de venta que
ofrece el módulo de inventarios punto de
venta pos cuenta es a mostrarles en el
sistema cuáles son estos informes que
podemos utilizar voy a pasar mente es al
sistema bueno estando dentro del sistema
uno de los informes muy importantes que
ofrece este módulo es el informe cuadre
acá si cuando utilizamos usuarios
cajeros vamos a poder utilizar esta
herramienta para ingresar al informe
entonces ingresamos a la pestaña de
inventarios luego nos dirigimos a la
opción ventas y aquí tenemos el informe
cuadro
tenemos lo tenemos en dos presentaciones
el informe cuadre de caja en hoja
completa y el informe de cuadra en caja
en formato tirilla vamos a revisar
entonces una de estas opciones aquí lo
primero que nos pregunta si es el si el
cuadre de caja se va a realizar por
turnos si se desactivó esta opción nos
va a mostrar es el total del día como
tal luego nos pregunta el equipo donde
se registró el turno como tanto o donde
el usuario cajero trabajo en este caso
tenemos en lo que es la sala virtual que
usuario cajero la vamos a consultar el
cuadre de caja en ese caso va a ser el
caja3 y nos indica qué turnos queremos
visualizar en este momento tenemos un
turno el cual nos está mostrando la
fecha y la hora de inicio y la fecha y
hora final de ese turno
también nos está mostrando lo que es la
base de caja y aquí tenemos lo que es la
base con el que inició el usuario como
tal en este caso yo les registré 100 mil
pesos nos indica el tipo de documento
que vamos a incluir en este caso vamos a
incluir todos los documentos de soporte
que haya utilizado este usuario cajero
también tenemos una opción de donde nos
pregunta qué fecha vamos a utilizar de
las operaciones para generar el informe
es decir si queremos utilizar la fecha
con que se creó la operación como tal la
fecha con la cual quedó registrada la
venta con la fecha del proceso si
nosotros podemos tener el sistema le
registra cada fin usuarios y una venta
le registra la hora y fecha de creación
pero yo puedo hoy registrar una factura
del día de ayer entonces por eso tenemos
las dos opciones si queremos ver las
operaciones según la fecha que en que se
creó o la fecha de soporte como tal por
defecto el sistema trae la fecha
creación también tenemos otras opciones
como es ver el detalle los documentos
registrados con sus valores si queremos
ver el detalle de los pagos en atrás de
las transacciones bancarias los créditos
los bonos y si queremos ver el informe
en calidad borrador si queremos ver la
fecha y hora de pie de página y si
queremos ocultar la explicación de cada
componente del informe en este caso lo
vamos a dejar así como sea por defecto y
lo voy a dar de reporte
y nos abre el informe de encuadre de
caja como podemos observar están las
tres ventas las tres facturas que
realizamos en el turno cuando teníamos
el usuario cajero como tal en el
encabezado nos muestra la hora y la
fecha y hora de inicio y la fecha y hora
del fin del turno éstas son como
como la explicación de cada componente
entonces primero tenemos la relación de
los documentos registrados es decir que
en factura se registró cuál fue su valor
bruto el iva el valor neto como tal
luego tenemos un resumen de impuestos de
ventas y compras y cuánto fue por el iva
e ingresos con iva de 5 y cuánto fue por
ingresos con nivel 19 tenemos el resumen
de formas de pago en este caso todas las
facturas fueron de contado en caso que
tengamos facturas por banco también nos
va a mostrar como esa relación
tenemos el total del ejercicio por tipo
de documento en este caso sólo teníamos
facturas de venta nos muestra el total
del ejercicio si por alguna razón el
usuario también registró una factura de
compra que iba a ser como todos esos
ingresos esos gastos para que finalmente
entonces nos dé el cuadro el efectivo
donde nos va a mostrar el total del
ejercicio que son los ingresos menos los
egresos en este caso
a la base de caja y el efectivo que debe
tener este usuario que en este caso es
un valor de 143 mil 761 pesos terminen
que así el usuario a poder tener su
cuadre de caja cada que realce finalice
el turno como tal
otro informe que también nos ofrece el
sistema como les indicaba hace un
momento es este mismo informe cuadre
caja pero en formato y en caso de que se
requiera imprimir es en la impresora
tipo post y también nos ofrece por los
demás informes como es el informe diario
de ventas que ya lo conocemos ventas y
facturación también tenemos disponible
estos informes como tal por ejemplo el
informe de diario de ventas que nos
muestra en general vamos a poder
generarlo por departamento línea por
producto por factura vamos a poder
imprimir un resumen de impuestos es un
extracto del movimiento contable vamos
aquí a darle por ejemplo el reporte y
nos va a mostrar como todas las facturas
que hemos realizado durante toda la
capacitación si donde se real en qué
máquina se registró las facturas el
rango de numeración todas las facturas
que se registraron con su porcentaje de
iva la cantidad total valor bruto el
valor iva y el valor neto nos indica
cuál es el valor de efectivo cuánto fue
por tarjeta débito y los resúmenes que
le indicamos
queríamos visualizar el resumen de los
impuestos y el resumen contable entonces
también tenemos disponible lo que es el
informe cuadre de caja el informe diario
de ventas y los demás informes de
inventario que tenemos disponible para
revisar lo que son los saldos revisa lo
que son las facturas por cada por cada
producto donde es normal donde nos
mostrará toda la información como tal
pero estos son como los informes que
ofrece el sistema como tal que que es el
informe de cuadre de caja donde lo
tenemos en dos presentaciones que es el
informe que cuadre caja no completa por
el informe cuadre de caja en tirita para
imprimir en las impresoras tipo post ya
nosotros informes como el informe diario
de ventas que les mostré depende los
permisos que le demos al usuario si los
pueden regir pero no o si no ya es el
usuario administrador que puede revisar
los informes como tal
también les quería mostrar que el
sistema les ofrece unas guías de montaje
uno para el módulo de punto de venta
estas guías de montaje las encontramos
por inventarios guías de montaje y aquí
encuentra todas las guías de montaje
sobre el módulo de inventarios uno de
ellos es la guía de montaje de
inventario punto de venta pos con estos
es ustedes tienen una ayuda muy
importante porque aquí les va a dar el
paso a paso de que tienen que preparar
que deben de tener preconfigurado dónde
están las rutas de configuración para
cada punto de lo que revisamos en la
jornada de capacitaciones aquí ustedes
también puede ver esta guía de montaje a
ayudarse mucho en esta preparación y en
esta configuración para el módulo de
punto de venta es aquí les dejo como la
inquietud pueden revisar la guía de
voltaje como tal
vamos a interesar a regresar a las
diapositivas
ya estos son como los puntos que
queríamos revisar en la jornada de
capacitación del día de hoy podemos
entonces a dar un espacio para lo que
son las preguntas agradecemos a todas
las personas que participaron en esta
jornada de capacitación esperamos que
esto haya sido muy útil para ustedes
como para nosotros entonces vamos aquí a
dejar el espacio para las preguntas
pueden indicar las preguntas que tengan
por medio del chat para poderles ayudar
y responder muchas gracias